Переводчик: Oleg Shmelyov
Редактор: Andrey Lyapin
Представьте большой взрыв
на высоте 1 км.
Представьте самолёт в дыму.
Представьте, что двигатель
стучит: клац, клац, клац,
клац, клац, клац, клац.
Страшный звук.
В тот день у меня было
уникальное место — 1D.
Я был единственным, кто мог
поговорить с бортпроводниками.
И я сразу же посмотрел на них,
а они сказали:
«Всё в порядке. Наверное, птица».
Пилот тем временем
уже развернул самолёт,
мы недалеко улетели.
Был виден Манхэттен.
Через две минуты
произошло сразу три события.
Пилот выровнял самолёт
вдоль реки Гудзон.
А обычно маршрут другой.
(Смех)
Он выключил двигатели.
Теперь представьте,
что вы в самолёте в полной тишине.
А потом он сказал три слова—
самые бесстрастные
три слова в моей жизни.
Он сказал:
«Приготовьтесь к столкновению».
К стюардессе у меня
вопросов больше не было.
(Смех)
Я видел её глаза,
В них был ужас. Жизнь кончена.
Итак, хочу рассказать, что я узнал
для себя в тот день. Три вещи.
Я узнал,
что всё меняется за долю секунды.
Вот у нас есть список
того, что мы хотим успеть в жизни,
и я думал о тех, с кем хотел поговорить,
но так и не поговорил,
о тех, с кем не успел помириться,
о том, чего так и не успел попробовать.
Когда я думал об этом после,
мне пришла в голову аналогия:
«Я коллекционировал плохое вино».
И если вино готово и есть,
с кем его выпить, я его открою.
Я не хочу больше откладывать
ничего в жизни.
И эта неотложность, это стремление
многое изменило в моей жизни.
Второй урок, который я получил—
в тот момент, когда мы пролетели
мимо моста имени Джорджа Вашингтона,
чудом не задев его—
я подумал:
я по-настоящему жалею об одном.
Я прожил хорошую жизнь.
Со всеми присущими человеку ошибками
я пытался стать лучше во всём.
Но, как человек,
я также поддался влиянию своего эго.
И я пожалел о времени,
которое потратил даром
с людьми, которые мне дороги.
И я подумал о моих отношениях с женой,
с друзьями, со знакомыми.
И после, размышляя об этом,
я решил избавиться
от негативного в своей жизни.
Она не идеальна, но стала намного лучше.
Я уже два года не ругался с женой.
И это здорово.
Я больше не стремлюсь быть правым.
Я хочу быть счастливым.
Третье, что я узнал,
когда в голове начался отсчёт—
15, 14, 13…
Я вижу, что вода всё ближе.
Я думаю: «Пожалуйста, взорвись».
Я не хочу, чтобы он распался на 20 кусочков,
как в тех документальных фильмах.
И пока мы падали,
Я вдруг осознал,
что умереть не страшно.
Как будто мы готовились к этому
всю нашу жизнь.
Но это тем не менее грустно.
Я не хотел уходить, я люблю жизнь.
И эта грусть
воплотилась в одну мысль—
я хотел только одного.
Я хотел бы увидеть,
как вырастут мои дети.
И месяц спустя я был
на выступлении дочери—
она первоклассница,
не гениальная актриса…
… пока что.
(Смех)
И я веселился вовсю и плакал,
как дитя.
И для меня в этом был смысл всей жизни.
И я понял тогда,
соединив эти два события,
что единственное,
что важно в моей жизни —
быть хорошим отцом.
Важнее всего, главнее всего,
единственная моя цель в жизни —
быть хорошим отцом.
Мне был дан чудесный дар
пережить тот день.
Мне было даровано и другое—
возможность заглянуть в будущее
и вернуться обратно
и изменить свою жизнь.
Я спрашиваю всех вас,
кто летает на самолётах,
представьте,
что то же случится на вашем—
и пусть это случится
только в воображении—
как это повлияло бы на вас?
Чтобы вы сделали из того,
что постоянно откладываете,
потому что думаете,
что у вас много времени?
Что бы вы изменили
в отношениях с близкими
и с негативной энергией в них?
И самое главное, делаете ли вы всё,
чтобы стать хорошим родителем?
Спасибо.
(Аплодисменты)